<body>

<h1>Лабораторная работа №3: Работа с базой данных </h1>

<p><strong>Выполнил:</strong> Золотарев Павел</p>
<p><strong>Язык программирования:</strong> Java</p>

<h2>Описание</h2>

<p>Приложение состоит из двух экранов и реализует следующие функции:</p>

<h3>Экран 1 (MainActivity)</h3>
<ul>
    <li>Содержит три кнопки:</li>
    <ul>
        <li><strong>Показать записи:</strong> открывает второй экран, на котором отображаются данные из таблицы «Одногруппники».</li>
        <li><strong>Добавить запись:</strong> добавляет новую запись в таблицу.</li>
        <li><strong>Обновить последнюю запись:</strong> обновляет данные в последней записи таблицы, заменяя ФИО на «Иванов Иван Иванович».</li>
    </ul>
</ul>

<h3>Экран 2 (ViewDataActivity)</h3>
<ul>
    <li>Отображает данные из таблицы «Одногруппники» в удобном текстовом формате. Для каждой записи выводятся:</li>
    <ul>
        <li><strong>ID:</strong> уникальный идентификатор записи.</li>
        <li><strong>Фамилия:</strong> фамилия студента.</li>
        <li><strong>Имя:</strong> имя студента.</li>
        <li><strong>Отчество:</strong> отчество студента.</li>
        <li><strong>Время добавления записи:</strong> время создания записи в формате <code>yyyy-MM-dd HH:mm:ss</code>.</li>
    </ul>
</ul>

<h2>Задание 1</h2>
<p>На первом экране реализовано взаимодействие с базой данных:</p>
<ol>
    <li>При запуске приложения:
        <ul>
            <li>Создается база данных (если её нет).</li>
            <li>Создается таблица «Одногруппники» с полями:
                <ul>
                    <li>ID</li>
                    <li>ФИО</li>
                    <li>Время добавления записи</li>
                </ul>
            </li>
            <li>Удаляются все записи из таблицы.</li>
            <li>Добавляются 5 начальных записей с данными студентов.</li>
        </ul>
    </li>
    <li>При нажатии на кнопку «Добавить запись» в таблицу добавляется новая запись с фиктивными данными.</li>
    <li>При нажатии на кнопку «Обновить последнюю запись» изменяется последняя запись в таблице, обновляя ФИО на «Иванов Иван Иванович».</li>
    <li>При нажатии на кнопку «Показать записи» открывается второй экран, где выводятся данные из таблицы.</li>
</ol>

<h2>Задание 2</h2>
<p>Приложение доработано для изменения структуры таблицы при обновлении версии базы данных:</p>
<ol>
    <li>При изменении версии базы данных удаляется существующая таблица «Одногруппники».</li>
    <li>Создается новая таблица с измененной структурой, содержащей поля:
        <ul>
            <li>ID</li>
            <li>Фамилия</li>
            <li>Имя</li>
            <li>Отчество</li>
            <li>Время добавления записи</li>
        </ul>
    </li>
    <li>Реализована функция <code>onUpgrade</code> для обновления базы данных.</li>
</ol>


<h2>Дополнительная информация</h2>
<ul>
    <li>Данные хранятся в локальной базе данных SQLite, встроенной в Android.</li>
    <li>Все операции по созданию, чтению, добавлению и обновлению записей выполняются с использованием стандартных методов SQLite.</li>
</ul>

</body>
